..there are some new people. Those who are new, for the first time who have come,
..có một vài người mới. Những ai là người mới, lần đầu tiên đến,
can come forward would be a better idea. Kerry, you can come here with them. Anna,
có thể tiến lên phía trước sẽ tốt hơn. Kerry, con có thể đến đây với họ. Anna,
you can give the place. Better thing is those who are new should be first.
con có thể nhường chỗ. Tốt hơn là những người mới nên ngồi trước.
Yes would be a good idea. Please, sit down.
Vâng, đó là một ý hay. Mời ngồi.
How are you keeping Kerry? You are fine?
Con khỏe không Kerry? Con ổn chứ?
It is most amazing that the attention of the West was attracted towards Kundalini
Thật đáng kinh ngạc nhất là sự chú ý của phương Tây đã bị thu hút đến Kundalini
through something that is absolutely against Kundalini, which is called as ‘Tantrism’.
thông qua một thứ hoàn toàn chống lại Kundalini, được gọi là 'Tantrism'.
I would say Annie Besant, the first who founded this Theosophical Society in India,
Ta có thể nói Annie Besant, người đầu tiên thành lập Hội Thông Thiên Học ở Ấn Độ,
was one of the first ladies who wrote about Kundalini and the Chakras and all that.
là một trong những phụ nữ đầu tiên viết về Kundalini và các luân xa và tất cả những điều đó.
She was not a Tantrika herself, but in a way she was
Bản thân bà không phải là một Tantrika, nhưng theo một cách nào đó thì bà là vậy
because Kundalini awakening is a spontaneous happening, It’s spontaneous.
bởi vì sự thức tỉnh Kundalini là một sự việc tự nhiên, nó là tự nhiên.
If you can understand a living process of a seed that sprouts by itself.
Nếu các con có thể hiểu một quá trình sống của một hạt giống tự nảy mầm.
You cannot do it by your intellect, by any effort. It’s a living process.
Các con không thể làm điều đó bằng trí tuệ của mình, bằng bất kỳ nỗ lực nào. Đó là một quá trình sống.
In the same way, awakening of the Kundalini is a living process.
Tương tự như vậy, sự thức tỉnh của Kundalini là một quá trình sống.
It’s an evolutionary process, the culminating process, but it is a living process.
Đó là một quá trình tiến hóa, quá trình đỉnh cao, nhưng nó là một quá trình sống.
And that’s why it cannot be achieved by our thinking, nor through our effort.
Và đó là lý do tại sao nó không thể đạt được bằng suy nghĩ của chúng ta, cũng không phải bằng nỗ lực của chúng ta.
This is the basis of Sahaja Yoga.
Đây là nền tảng của Sahaja Yoga.
Sahaja – ‘Saha’ means with, ‘Ja’ means born. It is born within you, it is your right.
Sahaja – ‘Saha’ có nghĩa là với, ‘Ja’ có nghĩa là được sinh ra. Nó được sinh ra bên trong các con, đó là quyền của các con.
You are born with it. As we can say, if you buy this from the market,
Các con được sinh ra với nó. Như chúng ta có thể nói, nếu các con mua thứ này từ chợ,
we know it has a cord with it, to be put to the mains.
chúng ta biết nó có một sợi dây đi kèm, để cắm vào nguồn điện chính.
In the same way, you have your cord within you, there.
Tương tự như vậy, các con có sợi dây của mình ở bên trong, ở đó.
And the whole machinery is built within you.
Và toàn bộ bộ máy được xây dựng bên trong các con.
During your evolutionary process from say from amoeba or say it is from carbon only,
Trong quá trình tiến hóa của các con, từ amip hay chỉ từ carbon,
or even earlier, whatever has happened, in creating a human being
hoặc thậm chí sớm hơn, bất cứ điều gì đã xảy ra, trong việc tạo ra một con người
has been placed there as milestones in your being.
đã được đặt ở đó như những cột mốc trong con người các con.
These are the seven stages through which man has evolved.
Đây là bảy giai đoạn mà con người đã tiến hóa qua.
The last stage is only that this Kundalini, this residual force that is settled down there,
Giai đoạn cuối cùng chỉ là Kundalini này, năng lượng còn lại lắng đọng ở đó,
has to rise, and is to be connected to the All-pervading Power.
phải đi lên, và được kết nối với Năng lượng Vũ trụ Toàn năng.
Unless and until this happens, you cannot be convinced about any power
Trừ khi và cho đến khi điều này xảy ra, các con không thể bị thuyết phục về bất kỳ năng lượng nào
which resides beyond your intellect. You cannot be.
nằm ngoài trí tuệ của các con. Các con không thể.
I mean, it’s only talk, talk, talk, talk, talk.
Ý Ta là, đó chỉ là nói, nói, nói, nói, nói.
That’s why no religion could convince you so far. That doesn’t mean religion has no sense.
Đó là lý do tại sao không có tôn giáo nào có thể thuyết phục các con cho đến nay. Điều đó không có nghĩa là tôn giáo không có ý nghĩa.
No Incarnation, even that of Christ, could convince you mentally what is God,
Không có Hóa thân nào, ngay cả Chúa Giê-su, có thể thuyết phục các con về mặt tâm trí Thượng đế là gì,
what is Christ, and what was His message.
Chúa Giê-su là gì, và thông điệp của Ngài là gì.
What was a rebirth. It was just talk, talk, talk, talk, up to this point.
Tái sinh là gì. Nó chỉ là nói, nói, nói, nói, cho đến thời điểm này.
So, I mean, I don’t blame human beings for that. The human mind started thinking about it.
Vì vậy, ý Ta là, Ta không đổ lỗi cho con người về điều đó. Tâm trí con người bắt đầu suy nghĩ về nó.
These people, they talk of a rebirth, something of the beyond.
Những người này, họ nói về sự tái sinh, một cái gì đó của thế giới bên kia.
And how is it we have not detected it through science?
Và tại sao chúng ta không phát hiện ra nó thông qua khoa học?
How is it we cannot feel it?
Tại sao chúng ta không thể cảm nhận được nó?
How is it we cannot understand it?
Tại sao chúng ta không thể hiểu được nó?
How is it related to our awareness?
Nó liên quan đến nhận thức của chúng ta như thế nào?
Absolutely correct. And these doubts are correct, no doubt.
Hoàn toàn chính xác. Và những nghi ngờ này là đúng, không còn nghi ngờ gì nữa.
But still a feeling was there, a feeling down there in your heart,
Nhưng vẫn có một cảm giác ở đó, một cảm giác sâu thẳm trong trái tim các con,
that there’s something beyond, also. Even in the realm of science,
rằng cũng có một điều gì đó vượt xa hơn. Ngay cả trong lĩnh vực khoa học,
you have discovered many things which cannot be answered through your intellect.
các con đã khám phá ra nhiều điều không thể giải đáp được bằng trí tuệ của mình.
It cannot be answered. I mean, I would say that science has revealed very little that is reality.
Nó không thể được giải đáp. Ý Ta là, Ta sẽ nói rằng khoa học đã tiết lộ rất ít về thực tại.
When you will jump into this new awareness,
Khi các con bước vào nhận thức mới này,
you’ll realise that so far you have not known anything whatsoever about reality.
các con sẽ nhận ra rằng cho đến nay các con chưa hề biết bất cứ điều gì về thực tại.
It’s surprising. It’s all outside you have known, but nothing in the subtle form.
Thật đáng ngạc nhiên. Tất cả những gì các con biết đều ở bên ngoài, nhưng không có gì ở dạng vi tế cả.
You were prepared gradually, carefully. To be yourself, to know yourself,
Các con đã được chuẩn bị dần dần, cẩn thận. Để là chính mình, để biết chính mình,
to be one with that all-pervading power which resides in yourself,
để hợp nhất với năng lượng toàn năng đó đang ngự trị trong chính các con,
in your heart, that is kept away from you, that is watching you.
trong trái tim các con, thứ được giữ cách xa các con, thứ đang quan sát các con.
You know there is somebody who is watching you.
Các con biết có ai đó đang quan sát các con.
It is recording everything that you are doing.
Nó đang ghi lại mọi thứ các con đang làm.
Even if you are absolutely lonely, you know there is someone with you
Ngay cả khi các con hoàn toàn cô đơn, các con biết có ai đó ở bên các con
who knows about you, everything.
người biết mọi thứ về các con.
But you don’t know what it is.
Nhưng các con không biết đó là gì.
With your intellect you cannot reach there.
Với trí tuệ của mình, các con không thể đến được đó.
With your efforts you cannot. Whether it is religious, prayers, or anything, you cannot reach there.
Với nỗ lực của mình, các con không thể. Dù là tôn giáo, cầu nguyện, hay bất cứ điều gì, các con không thể đến được đó.
It’s a fact; one has to accept. It’s a fact.
Đó là một sự thật; người ta phải chấp nhận. Đó là một sự thật.
Once I accept it,
Một khi Ta chấp nhận điều đó,
then I also would like you to accept Me,
thì Ta cũng muốn các con chấp nhận Ta,
that you can know everything and you can connect everything,
rằng các con có thể biết mọi thứ và các con có thể kết nối mọi thứ,
you can explain everything, if you enter inside your own being.
các con có thể giải thích mọi thứ, nếu các con đi vào bên trong bản thể của chính mình.
Like I talk to you about this room, anything,
Giống như Ta nói với các con về căn phòng này, về bất cứ điều gì,
it’s nothing to you because you have not seen it,
nó chẳng là gì đối với các con vì các con chưa nhìn thấy nó,
you have not faced it.
các con chưa đối mặt với nó.
But when you come inside and I put on the lights and you see this place,
Nhưng khi các con vào trong và Ta bật đèn lên và các con nhìn thấy nơi này,
then you say, “Oh, we never knew it was so!”
thì các con nói, “Ồ, chúng ta chưa bao giờ biết nó lại như vậy!”
So, it should happen, it must happen, if it is so:
Vì vậy, nó nên xảy ra, nó phải xảy ra, nếu nó là như vậy:
if there is some sense that we are created so carefully,
nếu có một ý nghĩa nào đó trong việc chúng ta được tạo ra một cách cẩn thận như vậy,
if there is some sense [of] what so far being told that we are to be reborn,
nếu có một ý nghĩa nào đó trong những gì đã được nói cho đến nay rằng chúng ta sẽ được tái sinh,
if there is any sense in all these incarnations like Christ and others,
nếu có bất kỳ ý nghĩa nào trong tất cả các hóa thân này như Chúa Giê-su và những vị khác,
if there is any sense in saying that there is God Almighty. It must prove Itself,
nếu có bất kỳ ý nghĩa nào khi nói rằng có Thượng đế Toàn năng. Ngài phải tự chứng minh,
It has to. The time has to come.
Ngài phải làm vậy. Thời điểm đó phải đến.
Otherwise nobody is going to believe and they are not going to have the fulfilment
Nếu không sẽ không ai tin và họ sẽ không có được sự viên mãn
of their being unless and until they know why they are on this Earth.
cho sự tồn tại của mình trừ khi và cho đến khi họ biết tại sao họ có mặt trên Trái đất này.
And that is the job of God, not yourself. If He has created you,
Và đó là công việc của Thượng đế, không phải của các con. Nếu Ngài đã tạo ra các con,
if He has created this universe, if He exists really, then He has to do it.
nếu Ngài đã tạo ra vũ trụ này, nếu Ngài thực sự tồn tại, thì Ngài phải làm điều đó.
He has created you. You cannot even create one living thing.
Ngài đã tạo ra các con. Các con thậm chí không thể tạo ra một sinh vật sống.
You cannot transform one flower into a fruit.
Các con không thể biến một bông hoa thành một quả.
You have to have something living to make it something,
Các con phải có một thứ gì đó sống để biến nó thành một thứ gì đó,
manifest it into something living. Like test tube babies now you have.
biểu lộ nó thành một thứ gì đó sống. Giống như trẻ sơ sinh trong ống nghiệm mà các con có bây giờ.
You have to have a living thing. You cannot create out of dead.
Các con phải có một sinh vật sống. Các con không thể tạo ra từ cái chết.
But a seed, which looks dead to us,
Nhưng một hạt giống, trông như đã chết đối với chúng ta,
starts germinating in the soil.
bắt đầu nảy mầm trong đất.
We take it for granted, you see. A small little seed creates a huge big banyan tree.
Chúng ta coi đó là điều hiển nhiên, các con thấy đó. Một hạt giống nhỏ bé tạo ra một cây đa khổng lồ.
One little, it’s such a small tiny one. We take it for granted.
Một hạt nhỏ, nó thật nhỏ bé. Chúng ta coi đó là điều hiển nhiên.
It’s a miracle.
Đó là một phép màu.
And how the season changes and how they blossom and how, gradually,
Và mùa thay đổi ra sao, chúng nở hoa thế nào và làm sao, dần dần,
the flowers get transformed into fruit. You never see that.
những bông hoa biến thành quả. Các con không bao giờ thấy điều đó.
You never see the transformation. It is such a slow moving picture.
Các con không bao giờ thấy sự biến đổi. Nó giống như một bức tranh chuyển động chậm.
You just cannot see it! It’s so beautifully done.
Các con không thể thấy được! Nó được thực hiện một cách tuyệt đẹp.
So this introduction to the West about Kundalini came through wrong people, no doubt,
Vì vậy, sự giới thiệu về Kundalini đến phương Tây đã đến từ những người sai lầm, không còn nghi ngờ gì nữa,
as if the knowledge of the bank comes to us through the thugs
giống như kiến thức về ngân hàng đến với chúng ta qua những tên côn đồ
when we see the bank robbery picture.
khi chúng ta xem một bộ phim cướp ngân hàng.
It’s something like that.
Nó giống như vậy.
And these thugs were the Tantrikas
Và những tên côn đồ này là những Tantrika
who tried to use the power of these chakras,
những người đã cố gắng sử dụng sức mạnh của các luân xa này,
these centres, that they saw within themselves.
những trung tâm này, mà họ đã thấy bên trong chính mình.
Because these are the two channels on both sides, left and right,
Bởi vì đây là hai kênh ở hai bên, trái và phải,
which give rise to our sympathetic nervous system,
tạo nên hệ thần kinh giao cảm của chúng ta,
and the central channel is the one that gives rise to our parasympathetic.
và kênh trung tâm là kênh tạo nên hệ thần kinh đối giao cảm.
These are in subtle form inside the spinal cord.
Chúng ở dạng vi tế bên trong tủy sống.
And the sympathetic that we see outside is in the gross form.
Và hệ giao cảm mà chúng ta thấy bên ngoài là ở dạng thô.
Now these chakras are placed within us
Các luân xa này được đặt bên trong chúng ta
and these people, who have tried to enter into these areas,
và những người này, những người đã cố gắng đi vào các khu vực này,
have seen them and they wrote about it.
đã nhìn thấy chúng và họ đã viết về nó.
But this was not the way they should have gone.
Nhưng đây không phải là con đường họ nên đi.
This is a wrong way, this is sympathetic.
Đây là một con đường sai lầm, đây là hệ giao cảm.
Actually by going like this they are thrown on this side or that side,
Thực ra, bằng cách đi như thế này, họ bị ném sang bên này hoặc bên kia,
to the left or to the right.
sang bên trái hoặc bên phải.
And the Left side that is within us manifests our emotional being, our subconscious being.
Và Kênh Trái bên trong chúng ta biểu hiện con người cảm xúc, con người tiềm thức của chúng ta.
The Right side that is within us manifests our creative being.
Kênh Phải bên trong chúng ta biểu hiện con người sáng tạo của chúng ta.
You can say it can be divided in two halves.
Các con có thể nói nó có thể được chia thành hai nửa.
The lower portion of the left side is the matter,
Phần dưới của kênh trái là vật chất,
material subconscious you can say,
các con có thể nói là tiềm thức vật chất,
and the higher is the emotional subconscious.
và phần trên là tiềm thức cảm xúc.
Here it is again, the physical creativity and here it is the mental creativity.
Ở đây một lần nữa, là sự sáng tạo thể chất và ở đây là sự sáng tạo của tâm trí.
So the thinking starts when man reaches this stage.
Vì vậy, suy nghĩ bắt đầu khi con người đạt đến giai đoạn này.
And he starts thinking about everything.
Và anh ta bắt đầu suy nghĩ về mọi thứ.
Mostly he diverts his attention to thinking,
Hầu hết anh ta chuyển sự chú tâm của mình sang suy nghĩ,
he uses his intelligence, and he starts thinking about it;
anh ta sử dụng trí thông minh của mình, và anh ta bắt đầu suy nghĩ về nó;
a sort of a game which acts and reacts. He thinks.
một loại trò chơi có tác động và phản ứng. Anh ta suy nghĩ.
Thoughts after thoughts come into him.
Suy nghĩ này đến suy nghĩ khác đến với anh ta.
He comes to a point where he stops,
Anh ta đến một điểm mà anh ta dừng lại,
and that point is again invaded by thoughts.
và điểm đó lại bị xâm chiếm bởi những suy nghĩ.
Then he selects a thought, he goes on to one thought.
Sau đó, anh ta chọn một suy nghĩ, anh ta tiếp tục với một suy nghĩ.
Again there is that point, there are many thoughts,
Lại có điểm đó, có nhiều suy nghĩ,
he goes from thoughts to thoughts.
anh ta đi từ suy nghĩ này sang suy nghĩ khác.
The movement of thoughts is like moving on a wave.
Sự chuyển động của những suy nghĩ giống như di chuyển trên một con sóng.
On the cusp then comes down, again rises, again falls down.
Lên đến đỉnh rồi đi xuống, lại dâng lên, lại hạ xuống.
We can say that we can see the rising of the thought,
Chúng ta có thể nói rằng chúng ta có thể thấy sự trỗi dậy của suy nghĩ,
but we do not see the finishing of the thought.
nhưng chúng ta không thấy được sự kết thúc của suy nghĩ đó.
By the time it is about to finish, we jump on to another thought.
Vào lúc nó sắp kết thúc, chúng ta lại nhảy sang một suy nghĩ khác.
But with a little training, people develop,
Nhưng với một chút rèn luyện, mọi người phát triển,
they can have consistent thinking, they think so,
họ có thể có suy nghĩ nhất quán, họ nghĩ như vậy,
and go on riding from thoughts to thoughts to thoughts to thoughts to thoughts.
và cứ thế lướt từ suy nghĩ này sang suy nghĩ khác, sang suy nghĩ khác, sang suy nghĩ khác.
But then they develop horns of thoughts.
Nhưng rồi họ phát triển những chiếc sừng của suy nghĩ.
And the thoughts go on pulling this side, that side, they cannot remain without thoughts.
Và những suy nghĩ cứ kéo về bên này, bên kia, họ không thể sống thiếu suy nghĩ.
Because, when you start first thinking,
Bởi vì, khi các con bắt đầu suy nghĩ,
as a by product of this machinery on the right hand side, your ego develops.
như một sản phẩm phụ của bộ máy bên phải này, ego của các con phát triển.
Your superego is already developed in previous lives or
Superego của các con đã được phát triển trong các kiếp trước hoặc
even in this life on your emotional side,
ngay cả trong kiếp này ở phía cảm xúc của các con,
and your ego develops this yellow stuff here, here.
và ego của các con phát triển cái khối màu vàng ở đây, ở đây.
And it becomes swollen like a yellow big balloon.
Và nó phồng lên như một quả bóng lớn màu vàng.
It goes on pressing on the superego that side.
Nó cứ đè lên superego ở phía bên kia.
It goes on pressing very hard, till the thoughts become too much,
Nó cứ đè rất mạnh, cho đến khi những suy nghĩ trở nên quá nhiều,
then you think: oh, you must do something to relax.
rồi các con nghĩ: ồ, mình phải làm gì đó để thư giãn.
So you have here also some shops where you relax,
Vì vậy, ở đây các con cũng có một số cửa hàng nơi các con thư giãn,
come along, relax, relax, relax! Another suggestion comes! They try to relax. T
hãy đến đây, thư giãn, thư giãn, thư giãn! Một gợi ý khác lại đến! Họ cố gắng thư giãn. V
he basic problem they do not see.
ấn đề cơ bản mà họ không thấy.
The basic problem is that you are lost
Vấn đề cơ bản là các con bị lạc lối
between your ego and superego just like this!
giữa ego và superego của mình, giống như thế này!
If you try to relax your ego, say, if you take to drinks,
Nếu các con cố gắng thư giãn ego của mình, giả sử, nếu các con uống rượu,
you take some alcohol or something, then you can go into your superego.
các con uống một chút rượu hay thứ gì đó, thì các con có thể đi vào superego của mình.
The superego pushes the ego down,
Superego đẩy ego xuống,
then a big battle starts, ego, superego, go on fighting.
rồi một trận chiến lớn bắt đầu, ego, superego, cứ thế chiến đấu.
We have seen a reaction, mass scale, among the western people,
Chúng ta đã thấy một phản ứng, trên quy mô lớn, trong số những người phương Tây,
when we take to, we call, the hippyism.
khi chúng ta theo cái mà chúng ta gọi là chủ nghĩa hippy.
It is nothing but the ego oriented society suddenly jumped into superego.
Đó không gì khác hơn là xã hội định hướng ego đột nhiên nhảy vào superego.
So you take to drugs, you give up everything. I mean, it’s all outside!
Vì vậy, các con dùng ma túy, các con từ bỏ mọi thứ. Ý Ta là, tất cả đều ở bên ngoài!
They think they are giving up everything. They do not!
Họ nghĩ rằng họ đang từ bỏ mọi thứ. Nhưng không phải vậy!
And then you just resign yourself and call it love and indulge into sex
Và rồi các con cứ phó mặc bản thân và gọi đó là tình yêu và đắm chìm trong tình dục
and things and mass sex and all that: all left hand activities.
và những thứ khác và tình dục tập thể và tất cả những thứ đó: tất cả đều là những hoạt động của kênh trái.
By that you think you have achieved the goal,
Bằng cách đó, các con nghĩ rằng mình đã đạt được mục tiêu,
you have not. You have only changed your areas from one to another:
nhưng không phải. Các con chỉ thay đổi khu vực của mình từ nơi này sang nơi khác:
from ego to superego and superego to ego, the jumping is on.
từ ego sang superego và superego sang ego, cuộc nhảy nhót vẫn tiếp diễn.
Now, this battle between ego and superego
Bây giờ, trận chiến giữa ego và superego này
is very nicely looked after by your intelligence!
được trí thông minh của các con chăm sóc rất tốt!
Books flooded in the market.
Sách tràn ngập thị trường.
You read this book, you read that book, you read another book.
Các con đọc cuốn sách này, các con đọc cuốn sách kia, các con đọc một cuốn sách khác.
The thinking process starts because you start identifying with the book.
Quá trình suy nghĩ bắt đầu bởi vì các con bắt đầu đồng hóa mình với cuốn sách.
What does it take to write a book in this world?
Cần những gì để viết một cuốn sách trên thế giới này?
You just go in the market, publish a book and you get it.
Các con chỉ cần ra thị trường, xuất bản một cuốn sách và các con có nó.
The problem is like this,
Vấn đề là như thế này,
when you read a book you do not realise
khi các con đọc một cuốn sách, các con không nhận ra
that you are giving another thought process to your mind.
rằng các con đang đưa thêm một quá trình suy nghĩ khác vào tâm trí mình.
Already you have read too much,
Các con đã đọc quá nhiều rồi,
and then you are reading more,
và rồi các con lại đọc thêm,
adding more to your thought and thought and thought,
thêm vào suy nghĩ, suy nghĩ và suy nghĩ của các con,
and there are clusters of thoughts in your mind.
và có những cụm suy nghĩ trong tâm trí các con.
I mean, there is no freedom left for you to think for yourself at all.
Ý Ta là, các con không còn chút tự do nào để tự mình suy nghĩ cả.
You are nowhere, you are lost. You are lost in your books,
Các con không ở đâu cả, các con đã lạc lối. Các con lạc lối trong sách vở,
you are lost on what you have read from others.
các con lạc lối trong những gì đã đọc từ người khác.
You have no originality left in you at all because you are not yourself.
Các con không còn chút độc đáo nào trong mình cả vì các con không phải là chính mình.
On intelligence also, I would say.
Về trí tuệ cũng vậy, Ta phải nói.
Because then intelligence starts cheating you.
Bởi vì khi đó trí tuệ bắt đầu lừa dối các con.
That’s the worst part of intelligence is that it cheats you.
Đó là phần tồi tệ nhất của trí tuệ là nó lừa dối các con.
And you do not realise it. No one realises it.
Và các con không nhận ra điều đó. Không ai nhận ra điều đó.
I have seen some, even analysts, what we call, I must say (laughing).
Ta đã thấy một số người, ngay cả các nhà phân tích, như chúng ta gọi, Ta phải nói vậy (cười).
Rustom knows that! I was amazed that they are living with cheating themselves.
Rustom biết điều đó! Ta đã rất ngạc nhiên khi họ đang sống mà tự lừa dối chính mình.
They do not know they are cheating. You see,
Họ không biết mình đang lừa dối. Các con thấy đó,
they are playing games with themselves, poor things. I was thinking of what is going to happen?
họ đang chơi trò chơi với chính mình, thật tội nghiệp. Ta đã nghĩ điều gì sẽ xảy ra?
Where is reality? And what are you doing?
Thực tại ở đâu? Và các con đang làm gì?
I mean, it is no question of condemnation at all.
Ý Ta là, đây hoàn toàn không phải là vấn đề lên án.
It’s a question that when you are away from reality, there is no joy in your life.
Đó là vấn đề khi các con rời xa thực tại, sẽ không có niềm vui sướng trong cuộc sống của các con.
Joy is in reality, in knowing it, in accepting it, in being one with it. That’s the point.
Niềm vui sướng nằm trong thực tại, trong việc biết nó, chấp nhận nó, và hợp nhất với nó. Đó là vấn đề.
The point is not of condemnation, or of saying anything wrong with it.
Vấn đề không phải là lên án, hay nói bất cứ điều gì sai trái về nó.
But it is that you are kept away from what you are!
Mà là các con bị giữ xa khỏi con người thật của mình!
Say, you have a lots of money in the bank –
Giả sử, các con có rất nhiều tiền trong ngân hàng –
we’ll take money [as an example] because people understand money –
chúng ta sẽ lấy tiền [làm ví dụ] vì mọi người hiểu về tiền –
and you cannot reach it. Neither you are near it.
và các con không thể với tới nó. Các con cũng không ở gần nó.
And here you are starving and you are absolutely a pauper.
Và ở đây các con đang chết đói và hoàn toàn là một người ăn mày.
Then a person like Me has to say, Why are you taking more beggary,
Khi đó một người như Ta phải nói, Tại sao các con lại càng ăn xin,
and more beggary, and more beggary? You have lots of property within you.
càng ăn xin, và càng ăn xin nữa? Các con có rất nhiều tài sản bên trong mình.
You have lots of sustaining power within you.
Các con có rất nhiều sức mạnh duy trì bên trong mình.
Why don’t you go there and see for yourself, and then only you find,
Tại sao các con không đến đó và tự mình xem, và rồi các con sẽ thấy,
“Oh, God! What we have  been doing all through was really good for nothing!”
“Ôi, Thượng đế! Những gì chúng ta đã làm từ trước đến nay thật sự chẳng có ích gì!”
But it should happen to you. It’s no question of lecturing.
Nhưng điều đó phải xảy ra với các con. Đây không phải là vấn đề thuyết giảng.
I cannot give you a brainwash that you just believe in Me,
Ta không thể tẩy não để các con chỉ tin vào Ta,
[that] what I say is the truth. Nothing of the kind.
[rằng] những gì Ta nói là sự thật. Không có chuyện đó.
It has to happen to you. If it does not happen, I cannot convince you.
Nó phải xảy ra với các con. Nếu nó không xảy ra, Ta không thể thuyết phục các con.
It’s no question of brainwashing you that, “Now everything will be all right!
Đây không phải là vấn đề tẩy não các con rằng, “Bây giờ mọi thứ sẽ ổn cả!
You must seek within yourself.” Or giving you a certificate. No,
Các con phải tìm kiếm bên trong chính mình.” Hoặc cấp cho các con một chứng chỉ. Không,
you’ve got it now. I cannot do it.
bây giờ các con đã có nó rồi. Ta không thể làm điều đó.
It’s a reality which is to be felt by you, to be understood by you,
Đó là một thực tại mà các con phải cảm nhận, phải thấu hiểu,
and then to know all it’s working, how it works and how it moves.
và rồi biết tất cả hoạt động của nó, cách nó hoạt động và cách nó di chuyển.
And you are amazed, “Oh God, we did not know there’s such a mechanism working!”
Và các con sẽ kinh ngạc, “Ôi Thượng đế, chúng ta không biết có một cơ chế như vậy đang hoạt động!”
So to put it in a scientific manner is this way:
Vậy để nói một cách khoa học thì là thế này:
that I put a hypothesis before you.
rằng Ta đặt một giả thuyết trước các con.
Take it as a hypothesis, all right?
Hãy xem nó như một giả thuyết, được chứ?
Then you take it as a hypothesis, keep an open mind like a scientist does.
Vậy thì các con hãy xem nó như một giả thuyết, hãy giữ một tâm trí cởi mở như một nhà khoa học.
Do not accept Me at all, because you have your fruitful ideas.
Đừng chấp nhận Ta hoàn toàn, vì các con có những ý tưởng phong phú của riêng mình.
For example, somebody comes with an idea, he has read something about mandala,
Ví dụ, có người đến với một ý tưởng, anh ta đã đọc được điều gì đó về mandala,
and I am laughing at Myself, I say, “Now what is this rumble tumble he’s talking about?”
và Ta đang cười thầm, Ta nói, “Cái thứ hổ lốn mà anh ta đang nói đến là gì vậy?”
Because I know something else.
Bởi vì Ta biết một điều khác.
Now he comes and tells Me, “Oh, I have read in such and such book!” Now I keep quiet.
Giờ anh ta đến và nói với Ta, “Ồ, tôi đã đọc trong cuốn sách này sách nọ!” Lúc đó Ta giữ im lặng.
So do not quote any book to Me.
Vì vậy, đừng trích dẫn bất kỳ cuốn sách nào cho Ta.
By reading any book you have not achieved anything,
Bằng việc đọc bất kỳ cuốn sách nào các con cũng không đạt được điều gì cả,
by doing anything you have not achieved anything, you have not found your peace,
bằng việc làm bất cứ điều gì các con cũng không đạt được gì, các con đã không tìm thấy sự bình an của mình,
you have not found your joy, you have not found the reality. All right?
các con đã không tìm thấy niềm vui sướng của mình, các con đã không tìm thấy sự thật. Được chứ?
So My hypothesis is like this, that, I work on you.
Vì vậy, giả thuyết của Ta là thế này, rằng, Ta tác động lên các con.
No miracles, no brainwashing, nothing,
Không có phép màu, không tẩy não, không gì cả,
but just like a gardener pours water on the seed to sprout,
mà giống như một người làm vườn tưới nước cho hạt giống nảy mầm,
is My love, which you cannot see; which is working out,
đó là tình yêu của Ta, mà các con không thể thấy; nó đang vận hành,
which is working; which will work out.
nó đang hoạt động; và nó sẽ thành công.
Which will work out this rising of this Kundalini,
Nó sẽ giúp cho Kundalini này đi lên,
which is the primule within you, which rises,
vốn là mầm sống bên trong các con, nó sẽ đi lên,
rises higher and higher and breaks at that point
đi lên ngày càng cao hơn và khai mở tại điểm đó
where you become one with that subtle force which is all pervading.
nơi các con trở nên hợp nhất với năng lượng vi tế lan tỏa khắp nơi.
But one has to feel it.
Nhưng người ta phải cảm nhận được nó.
But the Western mind does not know about these things, first of all. They are naive.
Nhưng trước hết, tâm trí người phương Tây không biết về những điều này. Họ rất ngây thơ.
Whatever they have known, at the most I can say,
Những gì họ đã biết, cùng lắm Ta có thể nói,
like Jung, I would say, was a man who saw something of it,
như Jung, Ta có thể nói, là một người đã thấy được một phần nào đó,
didn’t he, of collective consciousness. Something of it, I would say.
phải không, về ý thức tập thể. Một phần nào đó, Ta có thể nói vậy.
And how many accepted him? It’s a problem.
Và có bao nhiêu người chấp nhận ông ấy? Đó là một vấn đề.
They thought he was talking something absurd.
Họ nghĩ rằng ông ấy đang nói điều gì đó vô lý.
He was talking about God and vague and all those things they said.
Họ nói rằng ông ấy đang nói về Thượng đế và những điều mơ hồ và tất cả những thứ đó.
But here you are going to feel it yourself.
Nhưng ở đây các con sẽ tự mình cảm nhận được điều đó.
You are going to experience it, and you are going to manoeuvre it.
Các con sẽ trải nghiệm nó, và các con sẽ vận dụng được nó.
And you are going to be the master of that art, not Me,
Và các con sẽ là bậc thầy của nghệ thuật đó, chứ không phải Ta,
because I know it.
bởi vì Ta đã biết nó.
And all the secrets about it I am going to tell you.
Và Ta sẽ nói cho các con biết tất cả những bí mật về nó.
At this point you enter into a new area where it’s not scientific, in the sense
Tại thời điểm này, các con bước vào một lĩnh vực mới, nơi nó không mang tính khoa học, theo nghĩa là
that you don’t even have those eyes to see that.
các con thậm chí không có đôi mắt để nhìn thấy điều đó.
It would be something like, when you are blind, I have to explain to you about a colour.
Nó sẽ giống như, khi các con bị mù, Ta phải giải thích cho các con về một màu sắc.
But supposing you get that awareness within you,
Nhưng giả sử các con có được nhận thức đó bên trong mình,
supposing that happens to you, then things are all right.
giả sử điều đó xảy ra với các con, thì mọi việc sẽ ổn thỏa.
So, what is the contract?
Vậy, thỏa thuận là gì?
The contract is that it should happen to you
Thỏa thuận là điều đó phải xảy ra với các con
and then you should see for yourself.
và sau đó các con nên tự mình xem xét.
Because it is a very subtle happening, it does happen,
Bởi vì nó là một sự việc rất vi tế, nó thực sự xảy ra,
it happens, no doubt about it.
nó xảy ra, không nghi ngờ gì về điều đó.
It cannot happen by all the circus people put on it.
Nó không thể xảy ra bởi tất cả những trò xiếc mà mọi người bày ra.
Like you see, I move like a serious person here, or I give you a big sermon like that.
Giống như các con thấy, Ta hành động như một người nghiêm túc ở đây, hoặc Ta giảng cho các con một bài thuyết giáo lớn như vậy.
It’s not going to work out that way.
Nó sẽ không hiệu quả theo cách đó.
It doesn’t even happen if I say that, all right, you pay me $275 at every initiation.
Nó thậm chí không xảy ra nếu Ta nói rằng, được rồi, các con trả cho Ta 275 đô la cho mỗi lần khai tâm.
All this is nonsense!
Tất cả những điều này đều vô nghĩa!
It is much beyond all these things!
Nó vượt xa tất cả những thứ này!
It’s a very subtle, divine stuff.
Nó là một thứ rất vi tế, thiêng liêng.
You cannot control it. You cannot purchase Me,
Các con không thể kiểm soát nó. Các con không thể mua được Ta,
nor can you purchase your Realisation.
cũng không thể mua được Sự Khai ngộ của mình.
It is beyond money. It controls all that is money.
Nó vượt trên tiền bạc. Nó kiểm soát tất cả những gì là tiền bạc.
It controls all that is materialism.
Nó kiểm soát tất cả những gì là vật chất.
It controls all that is human being.
Nó kiểm soát tất cả những gì là con người.
It coordinates, organises, and looks after us.
Nó điều phối, tổ chức và chăm sóc chúng ta.
It has been looking after us, but we do not know.
Nó đã và đang chăm sóc chúng ta, nhưng chúng ta không biết.
It is that power which has been. You see, raising us
Đó chính là sức mạnh đã tồn tại. Các con thấy đó, đã nâng chúng ta lên
from the stage of amoeba to this stage, who made you a human being?
từ giai đoạn amip đến giai đoạn này, ai đã tạo ra các con thành con người?
How did we lose our tails?
Làm sao chúng ta mất đi cái đuôi?
We could have been monkeys today, or could have been just amoebas crawling,
Ngày nay chúng ta có thể đã là khỉ, hoặc có thể chỉ là những con amip bò trườn,
or may not have been even amoebas, could have been just some carbon atoms pulsating,
hoặc thậm chí có thể không phải là amip, có thể chỉ là một vài nguyên tử carbon dao động,
could be something like that. But we are human beings.
có thể là một cái gì đó như vậy. Nhưng chúng ta là con người.
And in this short time, a very, very short time,
Và trong thời gian ngắn này, một thời gian rất, rất ngắn,
from the time this Earth seceded from the Sun that we have become human beings.
kể từ khi Trái Đất này tách ra khỏi Mặt Trời mà chúng ta đã trở thành con người.
Nobody can explain how in this little time we have done it.
Không ai có thể giải thích làm thế nào trong thời gian ngắn ngủi này chúng ta đã làm được điều đó.
No law of chance can explain it.
Không có quy luật ngẫu nhiên nào có thể giải thích được điều đó.
How did you become human beings? Somebody has done it.
Làm thế nào các con trở thành con người? Ai đó đã làm điều đó.
All right, don’t believe it: somebody has not done it.
Được rồi, đừng tin điều đó: ai đó đã không làm điều đó.
All right, you have done by chance anything.
Được rồi, các con đã làm bất cứ điều gì một cách tình cờ.
By chance you may at also get this thing. Let us keep it like that!
Một cách tình cờ, các con cũng có thể nhận được điều này. Chúng ta hãy cứ cho là như vậy!
Because intellect is very clever.
Bởi vì trí năng rất khôn lanh.
All the time I can see the intellect working everywhere, you see, I see it very clearly.
Lúc nào Ta cũng có thể thấy trí năng hoạt động ở khắp mọi nơi, các con thấy đó, Ta thấy nó rất rõ ràng.
And some of them are so funny that they take up a line and they go on the same way. Even
Và một số người trong số họ thật buồn cười đến nỗi họ chọn một lối và cứ đi theo con đường đó. Ngay cả
if I am talking they will not listen.
khi Ta đang nói họ cũng sẽ không nghe.
So I’m saying talking is not the point. It has to happen to you,
Vì vậy, Ta đang nói rằng nói suông không phải là vấn đề. Nó phải xảy ra với các con,
the rising of the Kundalini from here, upward there.
sự đi lên của Kundalini từ đây, lên trên đó.
Now, it happens. It has happened to all the rest who are sitting at the back,
Bây giờ, nó xảy ra. Nó đã xảy ra với tất cả những người còn lại đang ngồi ở phía sau,
and we have many more, we have thousands in India.
và chúng ta có nhiều hơn nữa, chúng ta có hàng ngàn người ở Ấn Độ.
They look like very normal people,
Họ trông giống như những người rất bình thường,
look healthy, of course, look blossoming, they are beautiful,
trông khỏe mạnh, tất nhiên, trông rạng rỡ, họ rất đẹp,
very beautiful people.
những người rất đẹp.
But how are we to believe that they are realised, that they have got this in them?
Nhưng làm thế nào để chúng ta tin rằng họ đã được khai ngộ, rằng họ đã có được điều này trong mình?
Now, I would say Kareem is a born realised.
Bây giờ, Ta sẽ nói Kareem là một người được sinh ra đã khai ngộ.
He’s born as a realised soul.
Cậu ấy được sinh ra như một linh hồn khai ngộ.
How can you make it out?
Làm sao các con có thể nhận ra điều đó?
We had many who were born realised. There’s one, another one sitting there.
Chúng ta đã có nhiều người được sinh ra đã khai ngộ. Có một người, một người khác đang ngồi ở đó.
They themselves did not know they were born realised.
Chính họ cũng không biết mình được sinh ra đã khai ngộ.
How can you make it out? Because you haven’t got that awareness to feel.
Làm sao các con có thể nhận ra? Bởi vì các con chưa có nhận thức đó để cảm nhận.
Even what Jung said, whether Jung was a realised soul or not,
Ngay cả những gì Jung đã nói, liệu Jung có phải là một linh hồn khai ngộ hay không,
how will you make it out?
làm sao các con sẽ nhận ra?
What was Freud? How will you make it out? Through your intellect.
Freud là ai? Làm sao các con sẽ nhận ra? Thông qua trí năng của các con.
You cannot judge them because they are so deep
Các con không thể phán xét họ vì họ rất sâu sắc
that you cannot find out what is their situation inside,
rằng các con không thể tìm ra tình trạng bên trong của họ,
what was the matter with him inside,
vấn đề bên trong của ông ấy là gì,
what chakras were controlled,
luân xa nào đã được kiểm soát,
what were the chakras which were blocked,
luân xa nào đã bị tắc nghẽn,
what were working, why he said it. You cannot see this.
luân xa nào đang hoạt động, tại sao ông ấy lại nói vậy. Các con không thể thấy được điều này.
All this is due to these centres within us.
Tất cả những điều này là do các trung tâm bên trong chúng ta.
And the deities between there makes a difference.
Và các Vị Thần ở giữa đó tạo ra sự khác biệt.
Wherever are the deities are awakened, you are awakened to that point.
Bất cứ nơi nào các Vị Thần được đánh thức, các con được đánh thức đến điểm đó.
Wherever they are not awakened, you are not awakened.
Bất cứ nơi nào các Ngài không được đánh thức, các con không được đánh thức.
Up to the centres, maybe they be like me, the scientists.
Về các trung tâm, có thể họ, các nhà khoa học, cũng giống như Ta.
Because maybe, because you can see the pulsation of the Kundalini, I can show you.
Bởi vì có thể, bởi vì các con có thể thấy sự rung động của Kundalini, Ta có thể cho các con thấy.
I can show you the pulsation of these with the stethoscope.
Ta có thể cho các con thấy sự rung động của những luân xa này bằng ống nghe.
But they may not accept the deity part.
Nhưng họ có thể không chấp nhận phần về các Vị Thần.
They’ll say, “how do you see that there are deities?”
Họ sẽ nói, "làm sao Mẹ thấy được có các Vị Thần?"
Of course, we see the pulsation. Now rising in there. I accept.
Tất nhiên, chúng tôi thấy sự rung động. Giờ nó đang dâng lên ở đó. Tôi chấp nhận.
We accept also that through Sahaja, the Kundalini’s rising,
Chúng tôi cũng chấp nhận rằng thông qua Sahaja, Kundalini đang đi lên,
we feel thoughtless and all that; but how do you say there are deities?
chúng tôi cảm thấy vô niệm và tất cả những điều đó; nhưng làm sao Mẹ nói rằng có các Vị Thần?
How do you say there is God?
Làm sao Mẹ nói rằng có Thượng đế?
What is the proof that there are deities sitting down here?
Bằng chứng nào cho thấy có các Vị Thần ngự ở đây?
That proof also you can see for yourself.
Bằng chứng đó các con cũng có thể tự mình thấy được.
That is also to be proved.
Điều đó cũng cần được chứng minh.
The whole thing is really fantastically miraculous, believe Me!
Toàn bộ sự việc thực sự kỳ diệu một cách phi thường, hãy tin Ta!
And it is so miraculous that people cannot believe it.
Và nó kỳ diệu đến mức mọi người không thể tin được.
This is the beauty of the intellect.
Đây là cái hay của trí tuệ.
This is how the intellect cheats us,
Đây là cách trí tuệ lừa dối chúng ta,
that it does not allow us to believe that is the Truth,
rằng nó không cho phép chúng ta tin đó là Sự thật,
and that is the reality. Because it cannot trust itself anymore.
và đó là thực tại. Bởi vì nó không thể tin tưởng chính mình được nữa.
It’s a joke, but it’s a fact, I tell you, it is so.
Đó là một trò đùa, nhưng đó là sự thật, Ta nói cho các con biết, nó là như vậy.
I mean, sometimes we do not trust ourselves with our intellectual capacities.
Ý Ta là, đôi khi chúng ta không tin tưởng vào năng lực trí tuệ của chính mình.
You think, really, is it true, or am I thinking like that, or am I that, or this, or that.
Các con nghĩ, thật sao, có thật không, hay là mình đang nghĩ như vậy, hay mình là thế này, hay thế kia.
And with all the kinds of suggestions people have given you,
Và với tất cả những lời ám thị mà mọi người đã đưa cho các con,
that you are guilty, you have done this.
rằng các con có tội, các con đã làm điều này.
If not you, your forefathers have done this.
Nếu không phải các con, thì tổ tiên của các con đã làm điều này.
If not your forefathers, then your uncles have done this,
Nếu không phải tổ tiên của các con, thì chú bác của các con đã làm điều này,
you are guilty about it. So you say, “This must be, I am very guilty.” Now,
các con có tội về điều đó. Vì vậy, các con nói, "Chắc là vậy rồi, mình rất có tội." Bây giờ,
somebody says something. We take it for granted, yes, we suffer from all these troubles.
ai đó nói điều gì đó. Chúng ta mặc nhiên công nhận, vâng, chúng ta phải chịu đựng tất cả những rắc rối này.
Neither you are suffering from any trouble, nor there is anything existing.
Các con không hề phải chịu đựng bất kỳ rắc rối nào, cũng không có gì tồn tại cả.
This is all your cerebral activity, which has brought about this aura in you,
Đây hoàn toàn là hoạt động não bộ của các con, thứ đã tạo ra vầng hào quang này trong các con,
this kind of a funny aura, which doesn’t exist.
loại hào quang kỳ cục này, nó không hề tồn tại.
That is a myth. She’s already in the, she’s got it, I think, Realisation!
Đó là một huyền thoại. Cô ấy đã ở trong, cô ấy đã có được nó, Ta nghĩ vậy, Sự Khai ngộ!
That makes you laugh. You cannot laugh so much as our Chendol [who] has not come today.
Điều đó làm các con cười. Các con không thể cười nhiều như Chendol của chúng ta, người hôm nay đã không đến.
Chendol is an artist, he’s not come.
Chendol là một nghệ sĩ, cậu ấy đã không đến.
He’s an artist and when he got his Realisation, he couldn’t control his laughter.
Cậu ấy là một nghệ sĩ và khi nhận được Sự Khai ngộ, cậu ấy không thể kiểm soát được tiếng cười của mình.
He went outside and laughed aloud. He said, Mother,
Cậu ấy đã đi ra ngoài và cười lớn. Cậu ấy nói, Mẹ ơi,
can I go out because it’s so enjoyable, you know, the whole thing is, the joke is over.
con có thể ra ngoài không vì nó quá thú vị, Mẹ biết đấy, toàn bộ sự việc, trò đùa đã kết thúc.
When the joke is over, you see for yourself. He’s just, he’s making giggling. (Laughing)
Khi trò đùa kết thúc, các con tự mình thấy. Cậu ấy chỉ, cậu ấy đang cười khúc khích. (Cười)
The joke, when it is over, you see, like we are watching Napoleon on his horse, you see,
Trò đùa, khi nó kết thúc, các con thấy đó, giống như chúng ta đang xem Napoleon trên lưng ngựa,
and we identify ourselves with Mr. Napoleon, you see, great Napoleon we are.
và chúng ta đồng hóa mình với ông Napoleon, các con thấy đó, chúng ta là Napoleon vĩ đại.
In France, hello, if you call somebody Napoleon,
Ở Pháp, này, nếu các con gọi ai đó là Napoleon,
he will take really a big objection to that.
anh ta sẽ thực sự phản đối kịch liệt điều đó.
I mean, if you say that you are like Napoleon, he’ll say, “
Ý Ta là, nếu các con nói rằng các con giống như Napoleon, anh ta sẽ nói, “
Oh really, I must be doomed personality.”
Ồ thật sao, tôi hẳn là một nhân cách tồi tệ.”
But we see Napoleon and we think we are Napoleon sitting on a horse
Nhưng chúng ta thấy Napoleon và chúng ta nghĩ mình là Napoleon đang ngồi trên lưng ngựa
and conquering this and conquering that and this and that.
và chinh phục cái này, chinh phục cái kia, cái này và cái nọ.
And suddenly the whole show is over and we say,
Và đột nhiên toàn bộ vở kịch kết thúc và chúng ta nói,
“Oh, that was Napoleon. We are what we are!” That’s what happens.
“Ồ, đó là Napoleon. Chúng ta là chính chúng ta!” Đó là những gì xảy ra.
And when it happens, the whole joke is over and you realise that,
Và khi điều đó xảy ra, toàn bộ trò đùa kết thúc và các con nhận ra rằng,
“Oh God, what have I been worried about?
“Ôi lạy Chúa, con đã lo lắng về điều gì vậy?
What’s all this going on?”
Tất cả những chuyện này là sao?”
And you become a very different, relaxed personality
Và các con trở thành một con người rất khác, thư thái
and you just start enjoying the way she’s enjoying now the joke,
và các con bắt đầu thưởng thức trò đùa theo cách mà cô ấy đang thưởng thức bây giờ,
and it happens, and it happens with many, and should happen with you.
và điều đó xảy ra, và nó xảy ra với nhiều người, và nên xảy ra với các con.
Now there is a question coming in somebody’s mind that,
Bây giờ có một câu hỏi nảy ra trong đầu ai đó rằng,
“How is it it has never happened before?”
“Làm sao mà nó chưa từng xảy ra trước đây?”
A common intellectual question, you know, all these things will come. Intellect, you know,
Một câu hỏi trí tuệ thông thường, các con biết đấy, tất cả những điều này sẽ đến. Lý trí, các con biết đấy,
how it cheats you, I’ll tell you. Now such a question comes here. Why?
nó lừa dối các con như thế nào, Ta sẽ nói cho các con biết. Bây giờ một câu hỏi như vậy xuất hiện. Tại sao?
See, why the intellect is cheating you. Supposing I say there is a diamond available here,
Hãy xem, tại sao lý trí lại lừa dối các con. Giả sử Ta nói có một viên kim cương ở đây,
free to you. “Come along. Have it!”
miễn phí cho các con. “Lại đây. Lấy nó đi!”
Will you think twice? Even if you are in Australia,
Các con có suy nghĩ lại không? Ngay cả khi các con ở Úc,
I am sure you’ll run by the first plane and come down to take that.
Ta chắc chắn các con sẽ chạy đi bắt chuyến bay đầu tiên và đến đây để lấy nó.
But when I say there’s reality available here, you don’t have to pay for it,
Nhưng khi Ta nói có thực tại ở đây, các con không phải trả tiền cho nó,
you cannot pay for it. It will happen to you. Then why do you question it?
các con không thể trả tiền cho nó. Nó sẽ xảy ra với các con. Vậy tại sao các con lại nghi ngờ nó?
Because this is the intellect, you see, which is cheating us all the time and saying it.
Bởi vì đây là lý trí, các con thấy đó, nó luôn lừa dối chúng ta và nói điều đó.
It is saying that, “Is it? Is it available?
Nó đang nói rằng, “Có thật không? Nó có sẵn không?
How can that be?
Làm sao có thể như vậy được?
Why it did not happen before?
Tại sao nó không xảy ra trước đây?
We have read that it is very difficult. It should be a very difficult thing.”
Chúng ta đã đọc rằng nó rất khó. Nó hẳn là một điều rất khó khăn.”
So for that I explain that it was difficult.
Vì vậy, về điều đó Ta giải thích rằng nó đã từng rất khó khăn.
When you see a little plant you don’t see any flowers on it.
Khi các con thấy một cái cây nhỏ, các con không thấy bông hoa nào trên đó.
When it grows a little more then you see a few flowers
Khi nó lớn hơn một chút thì các con thấy một vài bông hoa
but when it is in blossom time a full, full fledged tree.
nhưng khi đến mùa hoa nở thì đó là một cái cây trưởng thành, đầy đủ.
So the intellect, you see, it cheats us. Every moment it tries.
Vì vậy, lý trí, các con thấy đó, nó lừa dối chúng ta. Mỗi khoảnh khắc nó đều cố gắng.
to divert our attention from reality. That’s the beauty of intellect is.
để chuyển hướng sự chú tâm của chúng ta khỏi thực tại. Đó là vẻ đẹp của lý trí.
We have reached our, I mean, we have allowed the intellect to so much ride us
Chúng ta đã đạt đến, ý Ta là, chúng ta đã để cho lý trí lèo lái chúng ta quá nhiều
that it is cheating us all the time and we are running like mad after it.
đến nỗi nó luôn lừa dối chúng ta và chúng ta chạy theo nó như điên.
This blossom time has come and in the blossom time there are so many fruits
Thời kỳ nở hoa này đã đến và trong thời kỳ nở hoa có rất nhiều quả
which have to be ripened and matured.
cần phải được chín và trưởng thành.
They have to be themselves. Is a simple process of growth.
Chúng phải là chính chúng. Đó là một quá trình tăng trưởng đơn giản.
And so whatever was yesterday may not be today.
Và vì vậy, bất cứ điều gì của ngày hôm qua có thể không phải là của ngày hôm nay.
The history always shows that whatever was yesterday becomes fruitful in later periods or today
Lịch sử luôn cho thấy rằng bất cứ điều gì của ngày hôm qua đều trở nên hiệu quả trong các giai đoạn sau này hoặc ngày nay
we can say like this light, this was not like before,
chúng ta có thể nói như ánh sáng này, nó không giống như trước đây,
we had another kinds of lights
chúng ta đã có những loại đèn khác
and when electricity was developed still this was not there.
và khi điện được phát triển thì vẫn chưa có thứ này.
Gradually it was made into a proper channel and brought in, and then now we have this.
Dần dần nó được đưa vào một kênh thích hợp và được mang vào, và bây giờ chúng ta có thứ này.
So do we believe that, “How can this be here when we had candle light?”
Vậy chúng ta có tin rằng, “Làm sao thứ này có thể ở đây khi chúng ta đã có ánh nến?”
See the cheating of the brain! This is one.
Hãy xem sự lừa dối của bộ não! Đây là một.
And all this cheating of the brain goes on very much,
Và tất cả sự lừa dối này của bộ não diễn ra rất nhiều,
especially in the West, I am sorry.
đặc biệt là ở phương Tây, Ta rất tiếc.
Because in the East, you see, people have not yet started that fast,
Bởi vì ở phương Đông, các con thấy đấy, mọi người vẫn chưa bắt đầu nhanh như vậy,
rat race which is here; competitive life,
cuộc đua chuột chũi ở đây; cuộc sống cạnh tranh,
where you have to think and think and think
nơi các con phải suy nghĩ và suy nghĩ và suy nghĩ
how to out beat another person in thinking.
làm thế nào để vượt qua người khác trong suy nghĩ.
Because of this the mind has become such a speedy thing
Vì điều này, tâm trí đã trở thành một thứ quá nhanh
that you cannot stop your thinking and you cannot even for a second be there
đến nỗi các con không thể dừng suy nghĩ của mình và các con thậm chí không thể ở đó một giây
where you are not thinking.
nơi các con không suy nghĩ.
Either you are to be possessed by some guru who comes here to take your money,
Hoặc là các con bị chiếm hữu bởi một đạo sư nào đó đến đây để lấy tiền của các con,
or to take your women;
hoặc để chiếm đoạt phụ nữ của các con;
or maybe that you are to be blasted off through some sort of a shocking treatment.
hoặc có thể các con bị thổi bay bởi một loại điều trị gây sốc nào đó.
Otherwise your thinking cannot stop.
Nếu không thì suy nghĩ của các con không thể dừng lại.
But what happens really is when you get Realisation,
Nhưng điều thực sự xảy ra là khi các con nhận được Sự Khai ngộ,
[the] first thing that will happen, as soon as the Kundalini rises over this chakra of Agnya –
điều đầu tiên sẽ xảy ra, ngay khi Kundalini đi lên trên luân xa Agnya này –
which is presided by the deity of Christ –
được chủ trì bởi vị thần của Chúa Giê-su –
immediately your thinking stops
ngay lập tức suy nghĩ của các con dừng lại
and you become thoughtlessly aware. Many of you have already. You all, most of you have.
và các con trở nên nhận biết không suy nghĩ. Nhiều người trong các con đã như vậy rồi. Tất cả các con, hầu hết các con đều đã như vậy.
Just now you are not thinking, blank.
Ngay bây giờ các con không suy nghĩ, trống rỗng.
It’s not auto suggestion or anything, you see for yourself.
Đó không phải là tự kỷ ám thị hay bất cứ điều gì, các con tự mình thấy.
And then when it pierces through this, you start feeling a cool breeze coming to you,
Và rồi khi nó xuyên qua đây, các con bắt đầu cảm thấy một làn gió mát thổi đến,
a kind of a cool breeze.
một loại gió mát.
Now you may say that, what is this cool breeze Mataji is talking about?
Bây giờ các con có thể nói rằng, làn gió mát mà Mataji đang nói đến là gì?
The trouble is, you see, we read about Kundalini through somebody known as Mr. Avon.
Vấn đề là, các con thấy đấy, chúng ta đọc về Kundalini qua một người tên là ông Avon.
I don’t know if he had any spiritual experience. After reading his book,
Ta không biết liệu ông ta có kinh nghiệm tâm linh nào không. Sau khi đọc sách của ông ta,
I have reached a conclusion that most of them are rumble tumble fellows, I call them.
Ta đã đi đến kết luận rằng hầu hết họ là những kẻ ba hoa, Ta gọi họ như vậy.
They have not known what is Kundalini, they do not know anything about it, take it from me.
Họ không biết Kundalini là gì, họ không biết gì về nó, hãy tin Ta đi.
They have just read some books,
Họ chỉ đọc một vài cuốn sách,
published such big, big books in English language and finished,
xuất bản những cuốn sách rất, rất lớn bằng tiếng Anh và thế là xong,
they are great authors of Kundalini.
họ là những tác giả vĩ đại về Kundalini.
It would be something [like] who has never been, never been to the Himalayas.
Nó sẽ giống như một người chưa bao giờ, chưa bao giờ đến dãy Himalaya.
has never seen a glimpse of Himalayas and is writing books after books [about]
chưa bao giờ nhìn thấy một thoáng Himalaya và đang viết hết sách này đến sách khác [về]
how he climbed Himalayas, how he went there, and how he planted the flag.
cách anh ta leo lên dãy Himalaya, cách anh ta đến đó, và cách anh ta cắm cờ.
It’s absolutely that falsehood, I can tell you this much,
Đó hoàn toàn là sự giả dối, Ta có thể nói với các con nhiều như vậy,
which you can realise yourself. You can see for yourself it is so.
mà các con có thể tự mình nhận ra. Các con có thể tự mình thấy rằng nó là như vậy.
So, by reading these books and by understanding them,
Vì vậy, bằng cách đọc những cuốn sách này và bằng cách hiểu chúng,
what one gets is some sort of a funny knowledge,
thứ mà người ta nhận được là một loại kiến thức buồn cười nào đó,
which I don’t know what must be happening to people because,
mà Ta không biết điều gì hẳn đã xảy ra với mọi người bởi vì,
I cannot understand, you know, because this kind of a knowledge,
Ta không thể hiểu, các con biết đấy, bởi vì loại kiến thức này,
which is absolutely nonsense, if you read.
hoàn toàn vô nghĩa, nếu các con đọc.
And then you have that game here of bluff, you know,
Và rồi các con có trò lừa bịp ở đây, các con biết đấy,
what you call that bluff master game.
cái mà các con gọi là trò chơi bậc thầy lừa bịp.
Something like that it is. It is a complete bluff.
Nó giống như vậy. Đó là một sự lừa bịp hoàn toàn.
And when you see that in reality it doesn’t exist that way,
Và khi các con thấy rằng trong thực tế nó không tồn tại theo cách đó,
then you start thinking, how is it? These big people.
thì các con bắt đầu suy nghĩ, làm sao vậy? Những người vĩ đại này.
You never read. In this country I have seen. You never read the authentic, real books
Các con không bao giờ đọc. Ở đất nước này Ta đã thấy. Các con không bao giờ đọc những cuốn sách xác thực, thực sự
that were written about the Kundalini.
được viết về Kundalini.
The authentic book was written by Adi Shankaracharya. Nobody reads.
Cuốn sách xác thực được viết bởi Adi Shankaracharya. Không ai đọc cả.
I’ve not met one person who has read, before meeting Me, Adi Shankaracharya.
Ta chưa gặp một người nào đã đọc Adi Shankaracharya, trước khi gặp Ta.
Surprisingly. He is the author. He is the main person who has done it.
Thật đáng ngạc nhiên. Ngài là tác giả. Ngài là người chính đã làm điều đó.
Others are all just saying something here and something there like that. He is the one.
Những người khác chỉ nói điều này điều kia như vậy. Ngài mới là người đó.
Nobody has read him at all who has described in complete details about Kundalini,
Không ai đọc Ngài cả, người đã mô tả chi tiết đầy đủ về Kundalini,
about how it works, how it rises and then about these vibrations.
về cách nó hoạt động, cách nó đi lên và sau đó là về những rung động này.
Same about the Bible. I don’t know how you read it
Tương tự với Kinh Thánh. Ta không biết các con đọc nó như thế nào
or you, you pay the clergy to read for you perhaps, in the church.
hay các con, các con trả tiền cho giáo sĩ để đọc cho các con nghe, có lẽ, trong nhà thờ.
Perhaps that may be the style it is.
Có lẽ đó là phong cách của nó.
That it is written that the wind has to come from the Holy Ghost,
Rằng có viết rằng ngọn gió phải đến từ Đức Thánh Linh,
is the sign of the Holy Ghost: wind, a cool breeze.
là dấu hiệu của Đức Thánh Linh: ngọn gió, một làn gió mát.
It is time for us to prove it, if it is so or not.
Đã đến lúc chúng ta phải chứng minh điều đó, có đúng như vậy hay không.
But…(sounds like a break in the recording) …then how can you believe in Christ?
Nhưng… (âm thanh giống như bị gián đoạn trong bản ghi âm) …vậy thì làm sao các con có thể tin vào Chúa Giê-Su?
But I would say that, even if you don’t believe in it, it will work out,
Nhưng Ta sẽ nói rằng, ngay cả khi các con không tin vào điều đó, nó vẫn sẽ thành công,
because it is like sunshine.
bởi vì nó giống như ánh nắng mặt trời.
Even if you don’t believe in God, you are quite breathing all right,
Ngay cả khi các con không tin vào Thượng đế, các con vẫn thở bình thường,
you are quite in one piece, nothing is gone wrong, nobody is put asunder.
các con vẫn nguyên vẹn, không có gì sai cả, không ai bị chia cắt.
One should be blasted.
Lẽ ra người ta phải bị tiêu diệt.
But, no, because he’s so compassionate, so compassionate.
Nhưng, không, bởi vì Ngài rất từ bi, rất từ bi.
He has not blasted you.
Ngài đã không tiêu diệt các con.
He’s not done anything like that to you,
Ngài không làm bất cứ điều gì như thế với các con,
but He wants that you should know Him through your freedom.
nhưng Ngài muốn các con biết đến Ngài thông qua sự tự do của mình.
Then you may ask me one last question, then, Mother, why there is intelligence?
Vậy thì các con có thể hỏi Ta một câu cuối cùng, thưa Mẹ, tại sao lại có trí tuệ?
If this is such a donkey, then why God has given us intelligence?
Nếu nó là một con lừa như vậy, thì tại sao Thượng đế lại ban cho chúng ta trí tuệ?
Intelligence, pure intelligence, is very good.
Trí tuệ, trí tuệ thuần khiết, thì rất tốt.
Pure intelligence teaches you that you cannot reach that realm of unlimited area
Trí tuệ thuần khiết dạy các con rằng các con không thể đạt đến cõi vô hạn đó
through your intelligence, because intelligence is limited.
thông qua trí tuệ của mình, bởi vì trí tuệ là có giới hạn.
That is pure intelligence: to understand, that no,
Đó là trí tuệ thuần khiết: để hiểu rằng, không,
this intelligence cannot take us there, which is a limited thing.
trí tuệ này không thể đưa chúng ta đến đó, nó là một thứ có giới hạn.
As you cannot bring an aeroplane inside this room;
Giống như các con không thể mang một chiếc máy bay vào trong căn phòng này;
you have to give up the aeroplane outside, or your car outside.
các con phải để máy bay ở bên ngoài, hoặc xe hơi của các con ở bên ngoài.
This once realised, you have awakened yourself
Một khi điều này được khai ngộ, các con đã tự đánh thức mình
into that pure intelligence of understanding.
vào trí tuệ thuần khiết của sự thấu hiểu.
And pure intelligence also helps you after Realisation,
Và trí tuệ thuần khiết cũng giúp các con sau khi Khai ngộ,
because then you start understanding what is flowing through you,
bởi vì khi đó các con bắt đầu hiểu được những gì đang chảy qua mình,
what is happening, how the vibrations are flowing,
điều gì đang xảy ra, các rung động đang chảy như thế nào,
how you have to move your hands to give vibrations,
làm thế nào các con phải di chuyển tay để truyền rung động,
how you raise the Kundalini of others,
làm thế nào để đưa Kundalini của người khác đi lên,
and you can then very easily cure people,
và sau đó các con có thể chữa bệnh cho mọi người rất dễ dàng,
as now here some people have cured – mentally, emotionally, physically,
như bây giờ ở đây một số người đã chữa lành – về tâm trí, cảm xúc, thể chất,
in every way you can cure people, you can get cured yourself,
các con có thể chữa bệnh cho mọi người về mọi mặt, các con có thể tự chữa lành cho mình,
and you can give that tranquility and peace and joyt
và các con có thể trao đi sự thanh thản, bình yên và niềm vui sướng
that is within you – they will also enjoy.
ở bên trong các con – họ cũng sẽ thưởng thức được.
You get into the collective consciousness, in which you start feeling others. Now,
Các con bước vào nhận thức tập thể, trong đó các con bắt đầu cảm nhận được người khác. Bây giờ,
for example, you all have come for the first time,
ví dụ, tất cả các con đều đến đây lần đầu tiên,
but these all know where is your Kundalini now.
nhưng tất cả những người này đều biết Kundalini của các con đang ở đâu.
Where are you standing.
Các con đang ở đâu.
As soon as you get it, you will know. This little boy knows, leave alone [others].
Ngay khi các con nhận được, các con sẽ biết. Cậu bé này biết, chưa kể [những người khác].
There’s a little grandchild I have. She’s a born-realised. She knows. She knows.
Ta có một đứa cháu gái nhỏ. Con bé là một linh hồn khai ngộ bẩm sinh. Con bé biết. Con bé biết.
If you have that awareness, you know that: this is this and this is this;
Nếu các con có nhận thức đó, các con biết rằng: đây là cái này và đây là cái kia;
because you can feel it on your fingers, actually subjective.
bởi vì các con có thể cảm nhận nó trên ngón tay của mình, thực sự là chủ quan.
It is a subjective knowledge. You can feel it, the heat and everything on your fingers.
Đó là một kiến thức chủ quan. Các con có thể cảm nhận nó, hơi nóng và mọi thứ trên ngón tay của mình.
And the fingers have different chakras.
Và các ngón tay có các luân xa khác nhau.
And you can feel the chakras on your fingers, on your palm,
Và các con có thể cảm nhận các luân xa trên ngón tay, trên lòng bàn tay,
and you can see the heat and the cold,
và các con có thể cảm nhận được nóng và lạnh,
for which you don’t have to go to any school.
mà các con không cần phải đến trường nào cả.
Any uneducated person can also know.
Bất kỳ người không có học vấn nào cũng có thể biết.
An educated person can also know that, Mother, this is catching.
Một người có học vấn cũng có thể biết rằng, Mẹ ơi, chỗ này đang bị tắc.
Now you put ten children, cover their eyes and ask them about, this gentleman –
Bây giờ các con đưa mười đứa trẻ, bịt mắt chúng lại và hỏi chúng về, vị này –
give us what is the report. Immediately all of them will raise their finger, this [index finger].
cho chúng ta biết tình hình thế nào. Ngay lập tức tất cả chúng sẽ giơ ngón tay lên, ngón này [ngón trỏ].
You ask the person, are you suffering from cold, have you got throat trouble, he said, “Yes.”
Các con hỏi người đó, ông có bị cảm lạnh không, có bị đau họng không, ông ấy nói, “Có.”
And then you cure him also.
Và rồi các con cũng chữa lành cho ông ấy.
Because once this power of parasympathetic – which is autonomous nervous system,
Bởi vì một khi sức mạnh của hệ thần kinh đối giao cảm – tức là hệ thần kinh tự chủ,
we cannot control it – starts flowing through your central nervous system
chúng ta không thể kiểm soát nó – bắt đầu chảy qua hệ thần kinh trung ương của các con
because of this happening of the central rising of this Kundalini,
nhờ vào sự kiện Kundalini đi lên ở trung tâm này,
then you start feeling it and you can feel others
thì các con bắt đầu cảm nhận được nó và các con có thể cảm nhận được người khác
because we are all bound by one single thread,
bởi vì tất cả chúng ta đều được kết nối bởi một sợi chỉ duy nhất,
which is just to be threaded together.
chỉ cần được xâu chuỗi lại với nhau.
And once you are threaded and your attention is on that thread that is within you,
Và một khi các con được xâu chuỗi và sự chú tâm của các con đặt vào sợi chỉ đó bên trong mình,
then you start feeling by moving on that thread,
thì các con bắt đầu cảm nhận bằng cách di chuyển trên sợi chỉ đó,
which passes through everybody else.
sợi chỉ đi qua tất cả mọi người khác.
It’s a very simple thing, like a necklace.
Đó là một điều rất đơn giản, giống như một chuỗi hạt.
You are different pearls and there’s one thread passing through.
Các con là những viên ngọc trai khác nhau và có một sợi chỉ xuyên qua.
Now your attention is outside.
Bây giờ sự chú tâm của các con đang ở bên ngoài.
If I say put your attention inside, you cannot do it.
Nếu Ta nói hãy đặt sự chú tâm của các con vào bên trong, các con không thể làm được.
But then your attention goes inside. You start feeling your chakras.
Nhưng sau đó sự chú tâm của các con đi vào bên trong. Các con bắt đầu cảm nhận các luân xa của mình.
You start seeing yourself. You start seeing within yourself.
Các con bắt đầu nhìn thấy chính mình. Các con bắt đầu nhìn thấy bên trong mình.
Then there is no need to give you any lecture or anything. You yourself will come and say,
Khi đó không cần phải giảng giải hay làm gì cho các con cả. Chính các con sẽ đến và nói,
“Mother, I’m catching on my heart chakra.
“Thưa Mẹ, con đang bị nghẽn ở luân xa tim.
” Means “I am afraid. I have a sense of insecurity.” You’ll just come and say that.
” Nghĩa là “Con đang sợ hãi. Con có cảm giác bất an.” Các con sẽ đến và nói như vậy.
But you need not say all those things. You just say, “I’m catching on my heart chakra,”
Nhưng các con không cần phải nói tất cả những điều đó. Các con chỉ cần nói, “Con đang bị nghẽn ở luân xa tim,”
and it works out. And I’ll tell you how to cure it.
và nó sẽ có hiệu quả. Và Ta sẽ chỉ cho các con cách chữa trị.
Now we have people like him, we can say Ronnie is one of them who had a very bad heart chakra.
Bây giờ chúng ta có những người như anh ấy, chúng ta có thể nói Ronnie là một trong số họ, người có luân xa tim rất tệ.
Then he had on the heart because he was doing Hatha Yoga.
Sau đó anh ấy bị nghẽn ở tim vì anh ấy đã tập Hatha Yoga.
We had all kinds of people here who have got it, who have felt it, and it is there.
Chúng ta có đủ loại người ở đây đã nhận được nó, đã cảm nhận được nó, và nó ở đó.
So through reasoning you cannot get it. It has to work out, and it works out.
Vì vậy, thông qua lý luận các con không thể có được nó. Nó phải tự vận hành, và nó sẽ tự vận hành.
Now, you might say, you see, some people have very funny, funny objections, I tell you.
Bây giờ, các con có thể nói, các con thấy đấy, một số người có những phản đối rất buồn cười, Ta nói cho các con biết.
They are so funny that I can’t understand.
Họ buồn cười đến mức Ta không thể hiểu nổi.
They can see in the ballet dancing, a nude woman dancing, they have no objection, you see.
Họ có thể xem múa ba lê, một phụ nữ khỏa thân nhảy múa, họ không phản đối, các con thấy không.
But if they see a Sahaja Yogi giving Kundalini rising, they said,
Nhưng nếu họ thấy một Hành giả Sahaja đang đưa Kundalini đi lên, họ nói,
“Why did he raise your hand?” I mean, just imagine!
“Tại sao anh ta lại giơ tay bạn lên?” Ý Ta là, hãy tưởng tượng xem!
The thing is flowing from your hand and you have to raise it
Năng lượng đang chảy từ tay các con và các con phải giơ tay lên
because unless and until you raise your hand
bởi vì trừ khi các con giơ tay lên
you cannot raise the Kundalini of a person, that’s the point.
các con không thể đưa Kundalini của một người đi lên, đó là vấn đề.
But the objection will come, I mean, see the egoistical nature of man.
Nhưng sự phản đối sẽ đến, ý Ta là, hãy xem bản chất vị kỷ của con người.
If I move my hand like that towards you, immediately the man thinks,
Nếu Ta đưa tay như thế về phía các con, ngay lập tức người đó nghĩ,
“Why should she raise her hand like this, what is the, why does she do like this?”
“Tại sao bà ấy lại giơ tay như thế này, có chuyện gì, tại sao bà ấy lại làm như thế này?”
Now, unless and until you are realised, how am I to tell you?
Bây giờ, trừ khi các con được khai ngộ, làm sao Ta có thể nói cho các con biết?
When Mohammed Sahib taught people that you must do namaz like this,
Khi Mohammed Sahib dạy mọi người rằng các con phải làm lễ namaz như thế này,
everybody made fun of Him.
mọi người đã chế nhạo Ngài.
They all said, “What is he talking about?
Tất cả họ đều nói, “Ông ta đang nói về cái gì vậy?
How does he say, raise hand like this, do like this, namaz like this?”
Làm sao ông ta lại nói, giơ tay như thế này, làm như thế này, lễ namaz như thế này?”
All laughed at him. Not only that, they poisoned him, they tortured his life.
Tất cả đều cười nhạo ông ấy. Không chỉ vậy, họ còn đầu độc ông, họ hành hạ cuộc đời ông.
All such great people have been tortured. But this life you cannot torture Me.
Tất cả những người vĩ đại như vậy đều đã bị hành hạ. Nhưng kiếp này các con không thể hành hạ Ta được.
That is sure. No one can torture Me.
Điều đó là chắc chắn. Không ai có thể hành hạ Ta.
So this time you are going to get it, whether you like it or not! (Laughter)
Vì vậy, lần này các con sẽ nhận được nó, dù các con có thích hay không! (Tiếng cười)
Whether you call Me anything, I am going to do it, and I am going to work it out,
Dù các con có gọi Ta là gì đi nữa, Ta sẽ làm điều đó, và Ta sẽ thực hiện nó,
and it is going to happen. I am determined to do it, and it works out.
và nó sẽ xảy ra. Ta quyết tâm làm điều đó, và nó sẽ thành công.
Now, so in the whole, what do you give Me?
Bây giờ, vậy thì tóm lại, các con dâng cho Ta điều gì?
People say, “Mother, it’s very difficult to surrender.”
Mọi người nói, “Thưa Mẹ, thật khó để phó thác.”
I say, “Now what are you surrendering here? I don’t know.”
Ta nói, “Bây giờ các con đang phó thác điều gì ở đây? Ta không biết.”
What is it you are surrendering?
Các con đang phó thác điều gì?
I am just saying, surrender to your wisdom.
Ta chỉ đang nói, hãy phó thác cho trí tuệ của các con.
Why are you surrendering to Me? What can you give Me? What have you got?
Tại sao các con lại phó thác cho Ta? Các con có thể dâng cho Ta điều gì? Các con có gì?
I mean, this idea of surrendering itself, like Hitler coming
Ý Ta là, bản thân ý tưởng phó thác này, giống như Hitler đến
and shooting you and you surrender at his feet. It’s something like that.
và bắn các con và các con đầu hàng dưới chân hắn. Nó giống như vậy.
There is surrendering to yourself.
Đó là phó thác cho chính mình.
It is surrendering to your wisdom.
Đó là phó thác cho trí tuệ của các con.
What you surrender is your ego and your biased intelligence, which cheats you.
Điều các con phó thác là bản ngã và trí thông minh đầy thiên vị của các con, thứ lừa dối các con.
Rise into your pure intelligence.
Hãy vươn lên trí thông minh thuần khiết của các con.
And your superego, which is your conditioning, which is pulling you down,
Và siêu ngã của các con, chính là những định kiến của các con, thứ đang kéo các con xuống,
dragging you, giving you negativity, doing all kinds of things.
lôi kéo các con, mang đến cho các con sự tiêu cực, làm đủ mọi thứ.
All that has to be given up, and you have to be free people.
Tất cả những điều đó phải được từ bỏ, và các con phải trở thành những người tự do.
All your bondages have to be dropped down.
Tất cả những ràng buộc của các con phải được gỡ bỏ.
That’s the main point, is liberation I’m talking about, in the real sense.
Đó là điểm chính, là sự giải thoát mà Ta đang nói đến, theo đúng nghĩa của nó.
Not the liberation by which all your weaknesses should sit on your head.
Không phải là sự giải thoát mà tất cả những yếu đuối của các con đè nặng lên đầu các con.
But you should be beyond weaknesses, you should be strong in yourself.
Mà các con phải vượt lên trên những yếu đuối, các con phải mạnh mẽ trong chính mình.
That is what it is. Then, once you are liberated, you see your efficiency.
Nó là như vậy. Sau đó, một khi được giải thoát, các con sẽ thấy được hiệu quả của mình.
You move like a dynamic personality. It’s a very different thing altogether.
Các con hoạt động như một người năng động. Đó là một điều hoàn toàn khác biệt.
Unless and until you are liberated from your ego and superego.
Trừ khi và cho đến khi các con được giải thoát khỏi bản ngã và siêu ngã của mình.
How are you going to function, I can’t understand.
Làm sao các con có thể hoạt động được, Ta không thể hiểu nổi.
That’s why the mess is there. Why is the mess in this world?
Đó là lý do tại sao có sự hỗn loạn. Tại sao lại có sự hỗn loạn trên thế giới này?
Because you are not liberated.
Bởi vì các con không được giải thoát.
For that it is necessary that you should be free to choose.
Vì vậy, điều cần thiết là các con phải được tự do lựa chọn.
I cannot entice you to do it.
Ta không thể dụ dỗ các con làm điều đó.
At the most I can persuade, I can request you, I can come to your house,
Cùng lắm Ta có thể thuyết phục, Ta có thể yêu cầu các con, Ta có thể đến nhà các con,
I’ll be very nice to you. I’ll try my level best because
Ta sẽ rất tử tế với các con. Ta sẽ cố gắng hết sức mình bởi vì
I know this is what I should give you because I am a Mother.
Ta biết đây là điều Ta nên trao cho các con vì Ta là một người Mẹ.
But how can I digest what I give you to eat? That you have to do.
Nhưng làm sao Ta có thể tiêu hóa những gì Ta cho các con ăn? Điều đó các con phải tự làm.
So let us see how it works out!
Vậy chúng ta hãy xem nó diễn ra như thế nào nhé!
May God bless you.
Cầu Thượng đế ban phước cho các con.
How the whole thing works out, maybe.
Có lẽ, mọi chuyện sẽ diễn ra như thế nào.
It might work out very well and you might all get it in no time.
Nó có thể diễn ra rất tốt và tất cả các con có thể nhận được nó ngay lập tức.
Any questions?  What’s it?
Có câu hỏi nào không? Gì vậy con?
Why are you shaking on the left? Put your bandhan.
Tại sao con lại rung bên trái vậy? Hãy đưa bandhan lên.
No more drinking!
Không uống rượu nữa nhé!
Man: I don’t drink anymore.
Người đàn ông: Con không uống nữa ạ.
Shri Mataji: Given up completely? Absolutely?
Shri Mataji: Bỏ hoàn toàn chưa? Tuyệt đối chứ?
Man: Absolutely! Shri Mataji: How are you?
Người đàn ông: Tuyệt đối ạ! Shri Mataji: Con khỏe không?
Lady: Fine.
Người phụ nữ: Con khỏe ạ.
Shri Mataji: Imagine in one day you are just changed!
Shri Mataji: Hãy tưởng tượng chỉ trong một ngày mà con đã thay đổi!
just think of it! Look at your face is different.
cứ nghĩ mà xem! Nhìn khuôn mặt con khác hẳn.
You are a born realised, you see, that’s a very big thing.
Con là một linh hồn khai ngộ bẩm sinh, các con thấy đấy, đó là một điều rất lớn lao.
You should ask her. You must tell your experiences to these people, you see,
Các con nên hỏi cô ấy. Con phải kể kinh nghiệm của mình cho những người này, các con thấy đấy,
so that they understand what it is like. Very important it is.
để họ hiểu nó như thế nào. Điều đó rất quan trọng.
Lady: My heart was very, very weak. My heart was very weak, my feet were blue.
Người phụ nữ: Tim con đã rất, rất yếu. Tim con rất yếu, chân con tím tái.
Shri Mataji: Yes, absolutely, I mean your blood pressure was very low.
Shri Mataji: Vâng, hoàn toàn đúng, ý Ta là huyết áp của con rất thấp.
She was like a blue baby!
Cô ấy giống như một đứa trẻ sơ sinh bị tím tái!
Now it’s alright. Very good. This happens for the people who are realised-souls.
Bây giờ thì ổn rồi. Rất tốt. Điều này xảy ra với những người là linh hồn khai ngộ.